인터뷰 명단 및 인터뷰 내용

로사 1기 회장 : 홍동현 (선배님)
로사 1기 부회장 :  (선배님)


로사 2기 회장 : 이규민 (선배님)
로사 2기 부회장 :     (선배님)

로사 3기 회장 : (선배님)
로사 3기 부회장 : (선배님)

로사 4기 회장 : (선배님)
로사 4기 부회장 : (선배님)

[인터뷰 대본]

안녕하세요, 로사 Web_Team 3기 부원 박기홍입니다.
먼저 인터뷰에 응해주셔서 감사합니다.

아래 질문은 로사 공식 사이트를 제작하는데 있어서 참고 자료로 사용 됩니다.

1. 로사를 창단하시게 된 이유가 무엇인가요 ?
A : 			
2. 로사 이름의 뜻은 무엇인가요 ?
A : 

3. 2019년(로사1기) 로사에서는 어떤 활동을 해왔는지 궁금합니다.
A : 

4. 2020년(로사2기) 로사에서는 어떤 활동을 해왔는지 궁금합니다.
A : 
5. 로사 회장으로써 어떤 점이 힘들었는지 궁금합니다.
A : 

6. 로사 회장으로써 힘들 때, 어떻게 해결하려고 노력하셨는지 궁금합니다.
A :

7. 앞으로 로사 부원들이 어떤 목표를 가지고 임하면 좋을지 말씀 부탁드립니다.
A : 


바쁘시겠지만, 시간내서 인터뷰에 임해주셔서 대단히 감사합니다.
앞으로 로사를 이끌어 나갈 수 있도록 계획을 세우며 부원들과 대화를 통해 발전할 수 있도록 노력하겠습니다.
감사합니다.