인터뷰 명단 및 인터뷰 내용

로사 1기 회장 : 홍동현 (선배님)
로사 1기 부회장 :  (선배님)


로사 2기 회장 : 이규민 (선배님)
로사 2기 부회장 :     (선배님)

로사 3기 회장 : (선배님)
로사 3기 부회장 : (선배님)

로사 4기 회장 : (선배님)
로사 4기 부회장 : (선배님)

[인터뷰 대본]

안녕하세요, 로사 Web_Team 3기 부원 박기홍입니다.
먼저 인터뷰에 응해주셔서 감사합니다.

아래 질문은 로사 공식 사이트를 제작하는데 있어서 참고 자료로 사용 됩니다.

1. 로사를 창단하시게 된 이유가 무엇인가요 ?
A : 			
2. 로사 이름의 뜻은 무엇인가요 ?
A : 

3. 2019년(로사1기) 로사에서는 어떤 활동을 해왔는지 궁금합니다.
A : 

4. 2020년(로사2기) 로사에서는 어떤 활동을 해왔는지 궁금합니다.
A : 
5. 어떨 때, 가장 재밌게 활동 했는지 궁금합니다.
A : 

6. 로사 회장으로써 힘들 때, 어떻게 해결하려고 노력하셨는지 궁금합니다.
A :

7. 앞으로 로사 부원들이 어떤 목표를 가지고 임하면 좋을지 말씀 부탁드립니다.
A : 


바쁘신 시간내서 인터뷰에 임해주셔서 대단히 감사합니다.
앞으로 로사를 이끌어 나갈 수 있도록 계획을 세우며 부원들과 대화를 통해 발전할 수 있도록 노력하겠습니다.
감사합니다.


홍동현(선배님) — 2022.03.30.
1. 로사를 창단 하게 된 이유?
It소프트웨어과가 신설 되었을 때 당시 it소프트웨어학과 부장님(김지영쌤) 께서 학생들과 여러 체험을 해보고 FLL(first lego league)라는 대회의 출전을 목표로 ev3레고 프로젝트를 진행하고 많은 경험을 쌓을 수 있도록 하고싶으시다고 하셨습니다. 그래서 다양한 체험활동과 경험, 대회 준비 등에 참여하고 싶은 학생들끼리 모여 창설하게 되었습니다.
홍동현 — 2022.03.30.
2. 로사 이름의 뜻은 ‘로봇과 사람’ 이라는 말의 줄임말입니다. 선생님께서 지으신 동아리 명이라 뜻은 잘 모르지만 추측을 해보면 
우리 일상에서 로봇이 사람의 생활을 많이 보조해주는 역할을 하고 있고 앞으로 로봇 기술이 발전을 하면 인간의 삶이 지금도다 더 크게 영향이 갈것으로 보이는데 이런 기술에 대해 심도있게 공부해보고 로봇에 관해 개발되고 있는 다양한 기술을 접해보자는 취지였던 것 같습니다
홍동현 — 2022.03.30.
3. 2019년 로사 1기에서는 체험 중심의 활동을 주로 했습니다. 당시에는 코로나 19의 영향을 받지 않아 외부 활동을 많이 했었는데요. 

- 킨텍스에서 주최했던 중소기업기술박람회에 가서 로봇 뿐만 아니라 다양한 Iot 기기, vr 등 4차산업 혁명을 대표할 수 있는 다양한 기술을 접해봤던 적이 기억에 남습니다. 4차 산업 혁명이 진행될 수록 위와 같은 기술들이 개발되는데 서로 영향을 끼치는 점이 많아 로봇을 개발하기 위해 단순히 로봇 뿐만 아니라 다양한 분야의 지식을 가지고 있어야하는데 그러한 지식을 습득하고 아이디어를 도출 해내는데에 도움이 되었던 것 같습니다

- 현대모터스튜디오에 가서 모터, 엔진, 로봇팔 등 자동차를 만들기 위해 필요한 로봇과 자동차 속 부품들, 자동차를 개발할 때 적용이 되는 과학적인 현상에 대해 공부할 수 있었는데요. 자동차를 만들 때 로봇을 이용한다는 점을 알 수 있었고 길거리에 보이는 차 하나하나가 만들어질 때에도 기계공학 뿐만 아니라 여러 분야의 기술자들, 학자들이 모여 개발 한다는 것을 알 수 있어 좋았던 것 같습니다. 

- 가산디지털단지에 한 Ev3 연구소에 방문을 해 수업을 들었던 적이 있습니다. 당시 ev3 대회 접수 직전 기간이였고, ev3 대회를 준비 할 때 뭐부터 시작을 해야 할 지 막막했는데요 강사님께 직접 특강을 들어보며 강의실에 있는 시험장에서 직접 ev3 체험을 해보기도 하였고 덕분에 로봇대회를 준비 할 때 어떤 식으로 준비해야하는 지, ev3 로봇에 대해 직접 체험해보면서 어떻게 응용할 수 있는지 등을 체험 해볼 수 있어 좋았습니다.

- 가장기억에 크게 남는것은 역시 FLL 대회를 준비하고 출전했던 경험인데요. 학생들 모두 학교가 끝나고 매일 방과후에 자진해서 남아 수차례 시행착오를 겪으며 프로젝트를 수행하기 위해 노력했고, 덕분에 오랜 시간 소통을 하며 동아리 부원들과 친해질 수 있는 계기가 되었던 것 같습니다. (당시 같이 준비했던 팀원들은 졸업한 지금까지도 자주 연락을 하고 있습니다) 뿐만 아니라 첫 출전이였지만 315점으로 대회 출전팀 전체에서 8등이라는 성적을 얻어냈는데요 비록 수상을 받지는 못했지만 많은 시간을 투자해 노력한 만큼 얻어갈 수 있었던 점이 많았던 활동입니다.
4. 2020년에는 내가 로사가 아니였어서 딱히 써줄 말이 없다… 미안 내가 다른 애들한테 물어봐줄까?
5. 앞서 3번 질문에서 가장 기억에 남았던 활동으로 FLL 대회 준비에 대해 언급을 했었는데요. 그 경험이 가장 재미있었습니다. 수차례 시행 착오를 겪으며 만약 수행 중이던 미션이 성공을 1회라도 하면 드는 성취감이 들고 뿌듯함이 몰려왔고, 준비 과정에서 조원들과 잦은 불화가 생기기도 했지만 서로 도우면서 사이가 돈독해질 수 있었던 것 같습니다.
6. 로사 회장으로써 일을 할때 담당선생님인 김지영 선생님께서 열심히 학생들을 이끌어주시며, 케어해주셔서 힘들었다고 할 게 정말 없었으나, 굳이 힘들었던 적을 찾아보라 하면 FLL 대회 준비 할때였던 것 같습니다. 당시 조원들끼리 주말에 모여서 프로젝트를 준비하기로 했던 적이 있는데 온다고 했다가 오지 않았던 친구도 있었고 특정 주제를 가지고 연구를 하여 발표 자료를 만들고 해당 연구에 대해 발표를 하는 것도 있었는데 하고싶다는 사람이 없어 제가 혼자 맡았던 적이 있었는데요 주변 연구 주제와 관련 전문가에게 직접 인터뷰 해보거나 관련 공부를 하고 있는 대학생 들에게도 인터뷰를 해보며 정신이 없었던 적이 있습니다. 그때가 굳이 말하자면 힘들었던 것 같습니다.
7. 저는 앞으로 로사 부원들이 동아리는 로봇에 관련되어있지만 로봇 뿐만 아니라 더 넓은 분야의 지식을 배울 수 있었으면 좋겠다고 생각합니다. 현재에도 로봇이 많은 곳에서 사용되고 있는 만큼 그 곳에 이용되는 물리, 화학적 원리, 환경, 윤리적으로 올바른지, 경제적인지 등 판단해야할 점이 많은데요 그런 판단해야하는 부분에 있어서는 해당 분야의 지식을 가진 사람이 더 폭넓은 사고를 할 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 단순히 로봇을 배우는 동아리라고 로봇만 공부하는게 아니라 다양한 분야를 융합적으로 적용시킬 수 있도록 공부를 해야한다고 생각을 하고 앞으로 동아리 부원들도 그렇게 성장을 했으면 하는 바램입니다.